[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
We promise to fully practice the Five Teachings of Uncle Ho.
xin hứa thực hành đầy đủ Năm điều Bác Hồ
Today we come here to visit Uncle Ho's hometown.
hôm nay chúng ta về đây thăm quê của Bác
Remember, the first person
Hồ chúng ta các con nhớ này người đầu
you need to be grateful to is your father and mother,
tiên các con cần biết ơn đó là cha là mẹ
because they gave birth to us. The second person
vì cha mẹ sinh ra chúng ta người thứ hai
you need to be grateful to is Uncle Ho.
các con cần biết ơn đến chính là bác Hồ
Why do we have to come to Uncle Ho's hometown?
các con ạ Tại sao chúng ta phải đến Tam
Look at the animal world.
Bác Hồ các con xem ở trong thế giới động
Have you ever
vật sinh hoạt hình các con đã bao giờ
seen scenes of herds of cows and buffaloes being
xem những cảnh cả đàn bò nữa đàn trâu
eaten by a tiger?
nữa Nó bị con hổ nó đến nó ăn thịt đàn
Have you ever seen a tiger chasing deer and
của nó chưa thấy con hổ đuổi con nai con
stags to eat them? Would
hươu để ăn chưa
n't the deer and stags suffer then? Our nation was the
khổ không khổ thế thì dân tộc Chúng ta
same. When Uncle Ho was born,
trước kia cũng thế khi mà Bác Hồ sinh ra
our country was
thì lúc bấy giờ đất nước chúng ta đang
under foreign domination.
bị đô hộ các con ạ
Our hearts were filled with suffering and misery.
tâm của mình gọi là lầm than khổ sở thế
Now, imagine a
thì các con có thấy là bây giờ mà có một
group of five, six, or seven friends,
nhóm bạn đi năm sáu bảy người rất là
very kind and cheerful, being attacked by a gang of
hiền lành rất là vui vẻ thì bị một bọn
thugs who steal all their
đầu gấu nó đến nó đánh nó cướp hết cả
books and beat them up. One person
sách vở rồi đánh đập có một người ở bên
in that group is very...  He loved
trong nhóm đấy rất là thương các bạn
his friends so much that he went to martial arts training day and night, doing all sorts of things to
mình ngày đêm đi học võ đi đủ các thứ để
chase away those bullies because
về mà đuổi cái bọn đầu gấu kia đi tại vì
they bullied him every day. So,
bọn đầu gấu ngày nào nó bắt nạt Thế các
children, do you think that person knew how to love
con bảo người đấy có biết yêu thương bạn
his friends?
mình không
Our Uncle Ho was even more than that.
thì bác Hồ của chúng ta còn hơn thế nữa
At that time, in our country, there was
lúc bấy giờ là ở trong đất nước chúng ta
no property because the enemy had
thì tài sản không có vì là giặc đến giặc
invaded and exploited everything.
xâm chiếm giặc bóc lột hết rồi các con ạ
There was nothing the people didn't have to eat.
Không có cái gì dân không có mà ăn các
You just heard the story of Uncle Ho's family. For the sake of survival, Uncle Ho's parents carried heavy loads, traveling 400 kilometers just for a living. Seeing that,
sinh nhai thôi thế mà bác nhìn thấy như
Uncle Ho felt so much compassion for everyone that he was
thế bác Thương mọi người như thế mà bác
determined to save the country. He wanted the
Quyết tâm đi cứu nước bác muốn là người
Vietnamese people to be independent. And now
dân Việt Nam chúng ta phải được độc lập
we are independent. Is
đây chúng ta đang được độc lập cái này
n't that wonderful? Uncle
các con thấy hạnh phúc không
Ho's example is a great sacrifice,
tấm gương của Bác là một sự hy sinh to
a courageous act of using his life to
lớn một sự dũng cảm dùng cả tính mạng để
save an entire nation.
mà đi cứu cả một dân tộc Chúng ta các
Don't you think he's great? He
con có thấy vĩ đại không
's a great man, a
bác Là Một vĩ nhân
very, very noble person,
bác là một con người cao quý rất rất cao
sacrificing his childhood. He only felt pain and sorrow.
quý bỏ cả tuổi thơ Bác chỉ đau đáo thôi
The day Uncle Ho saw
hàng ngày Bác nhìn thấy cảnh của dân
how his people were being oppressed, bullied, and starving,
mình bị làm sao bị bắt nạt bị đói khổ
it deeply affected his heart. That's
cho nó thấm đẫm vào trong tâm của bác
why he made the resolute decision to
cho nên mới thành cái quyết chí bác mới
leave Vietnam, alone,
rời đất nước Việt Nam nói một mình như
wandering to find a way to save the country. Now,
thế bôn ba đi tìm con đường cứu nước giờ
you children think about
các con hàng ngày thì các con nghĩ đến
eating and playing every day, but at that time,
ăn đến chơi nhưng lúc bấy giờ toàn dân
our entire nation was starving, oppressed, bullied, and
tộc Chúng ta là đói khổ toàn dân tộc
exploited. Uncle Ho saw all this and felt only
bị bóc lột chuyên Bác nhìn thấy bác chỉ
pain. How could he save his people?
có bị đau đớn làm sao mà cứu dân mình
Therefore, you must understand
thôi Thế cho nên các con phải thấy được
Uncle Ho's heart so that you can be grateful.
tâm của bác để các con gì biết ơn nhé
[Music]
[âm nhạc]